Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=The Palace Gambit=
=Das Palastgambit=
=Episode 18=
=Folge 18=
(I, Lu Jiuning, Fear No One)
(Ich, Lu Jiuning, fürchte niemanden)
Miss Jiuning.
Fräulein Jiuning.
This is where Xiao Zhuozi and I live.
Hier wohnen Xiao Zhuozi und ich.
Xiao Luzi.
Xiao Luzi.
What does Xiao Zhuozi
Was bedeutet Xiao Zhuozi
like?
wie?
Does he have any hobbies?
Hat er irgendwelche Hobbys?
Speaking of hobbies,
Apropos Hobbys,
he only cares about gardening.
Ihm liegt nur das Gärtnern am Herzen.
He's almost
Er ist fast
obsessed with plants.
besessen von Pflanzen.
Well, Xiao Zhuozi.
Nun, Xiao Zhuozi.
Tell me.
Sag mir.
You love gardening
Du liebst Gartenarbeit
and have exceptional skills with balsam flowers.
und verfügen über außergewöhnliche Fähigkeiten im Umgang mit Balsamblumen.
How did you let all the balsam flowers
Wie hast du es geschafft, dass all die Balsamblumen
die like this?
So sterben?
This one is dead, too.
Dieser hier ist auch tot.
I'll get a new one to replace this.
Ich werde mir ein neues besorgen, um dieses zu ersetzen.
(I'm Xiao Zhuozi from the Yongxiu Palace.)
(Ich bin Xiao Zhuozi vom Yongxiu-Palast.)
(This is a family letter)
(Dies ist ein Familienbrief)
(and my will.)
(und meinem Willen.)
(I was coerced by Noble Consort Xian of the Yongxiu Palace)
(Ich wurde von der edlen Konkubine Xian vom Yongxiu-Palast dazu gezwungen)
(and was doomed to die.)
(und war zum Tode verurteilt.)
(I have an impertinent request.)
(Ich habe eine unverschämte Bitte.)
(Whoever finds this letter,)
(Wer auch immer diesen Brief findet,)
(please deliver my savings)
(Bitte überweisen Sie meine Ersparnisse)
(to my younger brother)
(an meinen jüngeren Bruder)
(at Niujiazhuang Village ten li)
(im Dorf Niujiazhuang zehn li)
(away from the palace.)
(Abseits des Palastes.)
(Your Highness.)
(Eure Hoheit.)
(Is this true?)
(Stimmt das?)
(I refuse to believe it.)
(Ich weigere mich, das zu glauben.)
(I'm scared that you're related)
(Ich habe Angst, dass ihr verwandt seid.)
(to Wan'er's death.)
(bis zu Wan'ers Tod.)
(You've been educating me)
(Du hast mich aufgeklärt)
(and offering me sisterly help.)
(und bot mir schwesterliche Hilfe an.)
(Was all this an illusion?)
(War das alles nur eine Illusion?)
(If you're the mastermind)
(Falls Sie der Drahtzieher sind)
(who used me to eliminate your rivals,)
(der mich benutzt hat, um deine Rivalen auszuschalten,)
(then you're truly dreadful.)
(Dann bist du wirklich furchtbar.)
(Even you are so vicious.)
(Sogar du bist so bösartig.)
(Who else)
(Wer sonst?)
(is trustworthy in this world?)
(Ist er in dieser Welt vertrauenswürdig?)
Jiuning.
Jiuning.
You look exhausted.
Du siehst erschöpft aus.
Come sit here.
Komm und setz dich hierher.
Let me massage you.
Lass dich von mir massieren.
Sit down.
Hinsetzen.
That's very kind of you.
Das ist sehr nett von dir.
My pleasure.
Freut mich.
Thank you, Yunxiang.
Danke, Yunxiang.
You're welcome.
Gern geschehen.
I heard that Her Highness massages
Ich habe gehört, dass Ihre Hoheit Massagen gibt.
the Empress Dowager
die Kaiserinwitwe
to relieve her neck pain.
um ihre Nackenschmerzen zu lindern.
That was how
So war das
the Empress Dowager got better.
Der Kaiserinwitwe ging es besser.
You've served Her Highness for years
Sie haben Ihrer Hoheit jahrelang gedient.
and learned many skills.
und erlernte viele Fähigkeiten.
Of course.
Natürlich.
I went with Her Highness
Ich ging mit Ihrer Hoheit
every single day.
jeden einzelnen Tag.
I've learned her techniques.
Ich habe ihre Techniken gelernt.
Her Highness has worked hard
Ihre Hoheit hat hart gearbeitet
for three years without fail,
drei Jahre lang ohne Ausnahme,
massaging the Empress Dowager.
die Kaiserinwitwe massieren.
Three whole years?
Drei ganze Jahre?
That's right.
Das ist richtig.
The Empress Dowager was moved by her sincerity.
Die Kaiserinwitwe war von ihrer Aufrichtigkeit tief bewegt.
No wonder the Empress Dowager favors her.
Kein Wunder, dass die Kaiserinwitwe sie bevorzugt.
She was utterly devoted.
Sie war absolut hingebungsvoll.
Few could keep doing
Nur wenige konnten das weiterhin tun.
the same thing
das Gleiche
for three whole years.
Drei ganze Jahre lang.
But one day, she didn't go.
Doch eines Tages ging sie nicht.
The Empress Dowager fainted
Die Kaiserinwitwe fiel in Ohnmacht.
on her birthday.
an ihrem Geburtstag.
Her Highness went to Eunuch Zhang,
Ihre Hoheit begab sich zu Eunuch Zhang.
probably to see His Majesty.
vermutlich um Seine Majestät zu sehen.
That was
Das war
the only day she missed.
den einzigen Tag, den sie verpasst hat.
You said that
Du hast gesagt, dass
after the Empress Dowager
nach der Kaiserinwitwe
fainted at the banquet,
fiel beim Bankett in Ohnmacht.
Her Highness went to Eunuch Zhang
Ihre Hoheit ging zu Eunuch Zhang
at the Imperial Study.
im Kaiserlichen Arbeitszimmer.
That's right.
Das ist richtig.
(Imperial Study) This concerns
(Kaiserliche Studie) Dies betrifft
the royal heir.
der königliche Thronfolger.
I'll report it once His Majesty
Ich werde es Seiner Majestät melden.
is done with business.
ist mit den Geschäften fertig.
Please get up.
Bitte stehen Sie auf.
Yunxiang, could you be mistaken?
Yunxiang, könntest du dich irren?
No way.
Auf keinen Fall.
Because that day,
Denn an diesem Tag
I was supposed to accompany her,
Ich sollte sie begleiten.
but my belly hurt a lot.
Aber mein Bauch tat sehr weh.
Yanqiu went in my place.
Yanqiu ging an meiner Stelle.
I remember clearly.
Ich erinnere mich genau.
I can't be wrong.
Ich kann mich nicht irren.
Jiuning.
Jiuning.
I have to go.
Ich muss gehen.
(No wonder His Majesty never inquired about this matter.)
(Kein Wunder, dass Seine Majestät sich nie nach dieser Angelegenheit erkundigt hat.)
(Wan'er wasn't returned to the Lijing Pavilion.)
(Wan'er wurde nicht in den Lijing-Pavillon zurückgebracht.)
(Because Eunuch Zhang)
(Weil Eunuch Zhang)
(never reported Wan'er's pregnancy)
(Wan'ers Schwangerschaft wurde nie gemeldet)
(to His Majesty.)
(An Seine Majestät.)
(Was Eunuch Zhang)
(War Eunuch Zhang)
(following Noble Consort Xian's orders)
(auf Befehl der Edlen Gemahlin Xian)
(and hiding it?)
(und es zu verbergen?)
(Then they killed Wan'er)
(Dann töteten sie Wan'er)
(in the Cold Palace.)
(Im Kalten Palast.)
(Imperial Study)
(Kaiserliche Studie)
Eunuch Zhang.
Eunuch Zhang.
Miss Jiuning.
Fräulein Jiuning.
May I ask you
Darf ich Sie fragen?
something?
etwas?
You've been blocking my way for three days.
Du versperrst mir seit drei Tagen den Weg.
What is this about?
Worum geht es hier?
Go ahead.
Fortfahren.
When my sister was sent
Als meine Schwester geschickt wurde
to the Cold Palace,
zum Kalten Palast
I begged you
Ich habe dich angefleht
to report her pregnancy to His Majesty.
um ihre Schwangerschaft Seiner Majestät zu melden.
In the end, did you
Haben Sie am Ende
actually inform His Majesty?
Seine Majestät tatsächlich informieren?
Well.
Also.
That was unfortunate.
Das war bedauerlich.
His Majesty was busy
Seine Majestät war beschäftigt
with work
mit Arbeit
and wouldn't
und würde nicht
even let me in the study.
Sie ließen mich sogar ins Arbeitszimmer.
The matter was delayed.
Die Angelegenheit wurde verzögert.
Then news came
Dann kamen die Nachrichten.
that Talented Lady Wan
die talentierte Lady Wan
had committed suicide.
hatte Selbstmord begangen.
This...
Das...
This was beyond my control.
Das lag außerhalb meiner Kontrolle.
Still lying?
Immer noch am Lügen?
I'm telling the truth.
Ich sage die Wahrheit.
I'm not lying.
Ich lüge nicht.
That day,
An diesem Tag
you learned about this
Du hast davon erfahren
and went to see Noble Consort Xian first.
und besuchte zuerst die Edle Gemahlin Xian.
Am I wrong?
Liege ich falsch?
Must I report every visit
Muss ich jeden Besuch melden?
to a palace maid like you?
Für ein Palastmädchen wie dich?
So you two colluded
Ihr zwei habt also zusammengearbeitet
to deceive His Majesty.
um Seine Majestät zu täuschen.
Lu Jiuning.
Lu Jiuning.
What's done is done.
Was geschehen ist, ist geschehen.
Bury these words in your gut.
Vergrabe diese Worte tief in deinem Inneren.
Further trouble benefits no one.
Weitere Schwierigkeiten nützen niemandem.
The one blocking the news
Derjenige, der die Nachrichten blockiert
holds immense power.
birgt immense Macht.
Stay compliant, and you might survive.
Wer sich an die Regeln hält, überlebt vielleicht.
Otherwise,
Ansonsten,
you'll die without knowing why.
Du wirst sterben, ohne den Grund zu erfahren.
I have come this far, fearing no one.
Ich bin bis hierher gekommen, ohne jemanden zu fürchten.
Just you wait.
Warte nur ab.
One day,
Einmal,
I'll make that person pay.
Ich werde es dieser Person heimzahlen.
All of you
Ihr alle
will pay your blood debt.
wird deine Blutschuld begleichen.
Greetings, Your Highness.
Seid gegrüßt, Eure Hoheit.
Jiuning.
Jiuning.
I heard you confronted
Ich habe gehört, du hast konfrontiert
Eunuch Zhang today.
Eunuch Zhang heute.
That's right.
Das ist richtig.
Eunuch Zhang
Eunuch Zhang
has confessed.
hat gestanden.
To what?
Wozu?
To his lies.
Zu seinen Lügen.
When Wan'er was sent to the Cold Palace,
Als Wan'er in den Kalten Palast geschickt wurde
I went to the Imperial Study,
Ich besuchte das Kaiserliche Arbeitszimmer.
hoping His Majesty would release Wan'er for the sake
in der Hoffnung, dass Seine Majestät Wan'er seinetwegen freilassen würde.
of the royal heir.
des königlichen Erben.
But Eunuch Zhang stopped me at the door.
Doch Eunuch Zhang hielt mich an der Tür auf.
He promised
Er versprach
to inform His Majesty
um Seine Majestät zu informieren
about the royal heir.
über den königlichen Thronfolger.
But he never did.
Aber er tat es nie.
Today, he admitted
Heute gab er zu,
he was blocking me
Er hat mich blockiert
under someone's orders,
auf Befehl von jemandem,
preventing me from seeing
hindert mich daran zu sehen
His Majesty.
Seine Majestät.
Eunuch Zhang also said
Eunuch Zhang sagte außerdem
that this person holds great power
dass diese Person große Macht besitzt
and is not someone to be trifled with.
und mit ihm ist nicht zu spaßen.
He warned me against
Er warnte mich vor
futile resistance.
Vergeblicher Widerstand.
But Your Highness,
Aber Eure Hoheit,
however powerful that person may be,
wie mächtig diese Person auch sein mag,
I will expose the true culprit
Ich werde den wahren Schuldigen entlarven.
to appease my sister's soul.
um die Seele meiner Schwester zu besänftigen.
I'll make
Ich werde es machen
that person pay the price.
Diese Person wird den Preis dafür zahlen.
Jiuning.
Jiuning.
Have you heard?
Hast du es schon gehört?
Rumor says that
Gerüchten zufolge
Lord Ning has a daughter.
Lord Ning hat eine Tochter.
But Lord Ning is single.
Aber Lord Ning ist Single.
Don't fall for
Fall nicht darauf herein
rumors so easily.
Gerüchte verbreiten sich so leicht.
You didn't know?
Das wusstest du nicht?
He brought her to the palace to see His Majesty.
Er brachte sie in den Palast, um sie Seiner Majestät vorzustellen.
Many people witnessed it.
Viele Menschen waren Zeugen.
Jiuning.
Jiuning.
Look.
Sehen.
- Greetings, Lord Ning.
- Seid gegrüßt, Herr Ning.
Greetings, Lord Ning.
Seid gegrüßt, Lord Ning.
Jiuning.
Jiuning.
Is she "Sister Jiuning" you often mention?
Ist sie die „Schwester Jiuning“, die Sie oft erwähnen?
I'm Lu Jiuning.
Ich bin Lu Jiuning.
What's your name?
Wie heißen Sie?
I'm Yuanyuan.
Ich bin Yuanyuan.
I've heard
Ich habe gehört
about the rumors
über die Gerüchte
saying that
das heißt
Yuanyuan is my daughter.
Yuanyuan ist meine Tochter.
But in fact,
Aber tatsächlich
I found her abandoned on the streets.
Ich fand sie verlassen auf der Straße.
She was abducted
Sie wurde entführt.
and fell ill.
und erkrankte.
I couldn't bear to see her die.
Ich konnte es nicht ertragen, sie sterben zu sehen.
So I took her in to care for her.
Also habe ich sie aufgenommen, um mich um sie zu kümmern.
Sister Jiuning,
Schwester Jiuning,
Lord Ning said you were unwell.
Lord Ning sagte, Sie seien krank.
He's been worried about you.
Er hat sich Sorgen um dich gemacht.
Don't talk nonsense.
Rede keinen Unsinn.
I thought Your Highness
Ich dachte, Eure Hoheit
wouldn't understand the hardships
würden die Härten nicht verstehen
of the common people.
des einfachen Volkes.
I didn't expect
Ich hatte es nicht erwartet
that you would be so righteous
dass du so gerecht sein würdest
and compassionate.
und mitfühlend.
I got lost on a hunt with Father
Ich habe mich bei einer Jagd mit Vater verirrt.
when I was young.
als ich jung war.
Get up.
Aufstehen.
Pretty kids can sell
Hübsche Kinder können sich verkaufen
for a good price.
zu einem guten Preis.
Behave.
Benehmen.
The mark
Das Zeichen
won't ever come off.
wird nie abgehen.
I'll track you down
Ich werde dich aufspüren.
wherever you go.
Wohin du auch gehst.
He is of
Er ist von
royal blood.
königliches Blut.
I know.
Ich weiß.
Were you kidnapped
Wurden Sie entführt?
by human traffickers when you were
von Menschenhändlern, als du
a child
ein Kind
and rescued by a little girl?
und von einem kleinen Mädchen gerettet?
I knew you were the one
Ich wusste, dass du die Richtige bist.
who saved me.
der mich gerettet hat.
So you still remember.
Du erinnerst dich also noch.
They held you captive.
Sie hielten dich gefangen.
But your jade pendant
Aber dein Jadeanhänger
and fine robes
und feine Gewänder
got you released.
hat dich freigelassen.
That's why I remember you so well.
Deshalb erinnere ich mich so gut an dich.
I recognized you when I first saw you
Ich habe dich sofort erkannt, als ich dich zum ersten Mal sah.
in the Imperial Garden.
im Kaiserlichen Garten.
Little maid,
Kleines Mädchen,
do you confess?
Gestehst du?
I confess.
Ich gestehe.
I've searched
Ich habe gesucht
everywhere for you
überall für dich
all these years.
all die Jahre.
Then we met in the palace.
Dann trafen wir uns im Palast.
Your facial features haven't changed.
Deine Gesichtszüge haben sich nicht verändert.
But I dared not believe it.
Aber ich wagte es nicht zu glauben.
Now, I've
Nun, ich habe
finally found you.
endlich habe Ich dich gefunden.
I can finally repay your kindness.
Endlich kann ich Ihre Freundlichkeit erwidern.
Greetings, Lord Ning.
Seid gegrüßt, Lord Ning.
What's the rush?
Warum die Eile?
Your Highness,
Eure Hoheit,
the Imperial Household Department
die Kaiserliche Hofabteilung
informed us that Eunuch Zhang
uns mitgeteilt, dass Eunuch Zhang
fell ill and died.
erkrankte und starb.
We must bury him now.
Wir müssen ihn jetzt begraben.
Go ahead.
Fortfahren.
Let's go.
Lass uns gehen.
Lord Ning.
Lord Ning.
I have things
Ich habe Dinge
to do.
zu erledigen.
Yanqiu.
Yanqiu.
My flowers.
Meine Blumen.
Hurry. It's going to rain.
Beeil dich. Es wird regnen.
Hurry up, everyone.
Beeilt euch alle.
Hurry.
Beeil dich.
Someone.
Jemand.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Eunuch Zhang is dead.
Eunuch Zhang ist tot.
Did you kill him?
Hast du ihn getötet?
How dare you?
Wie kannst du es wagen?
Lu Jiuning.
Lu Jiuning.
How dare you repeatedly
Wie kannst du es wagen, das wiederholt
offend Her Highness?
Ihre Hoheit beleidigen?
Jiuning.
Jiuning.
This is nonsense.
Das ist Unsinn.
I only told Your Highness about
Ich habe Eurer Hoheit nur davon erzählt
Eunuch Zhang's confession.
Das Geständnis des Eunuchen Zhang.
And he was silenced.
Und er wurde zum Schweigen gebracht.
Your Highness, tell me.
Eure Hoheit, sagt mir.
Was it your doing?
War das dein Werk?
I have
Ich habe
a clear conscience.
ein reines Gewissen.
You are innocent?
Du bist unschuldig?
Then why
Warum dann?
did your loyal servant Xiao Zhuozi
tat dein treuer Diener Xiao Zhuozi
attempt to kill Consort Shu?
Versuch, Gemahlin Shu zu töten?
You used me to take down
Du hast mich benutzt, um mich zu Fall zu bringen
Consort Chun and wanted
Gemahlin Chun und wollte
to dominate the imperial harem.
den kaiserlichen Harem zu beherrschen.
So you forced Xiao Zhuozi to do so.
Also haben Sie Xiao Zhuozi dazu gezwungen.
Are you related
Seid ihr verwandt?
to Wan'er's death?
bis zu Wan'ers Tod?
If you're innocent,
Wenn du unschuldig bist,
why did you silence Eunuch Zhang?
Warum habt Ihr Eunuch Zhang zum Schweigen gebracht?
This was all your doing, wasn't it?
Das war alles dein Verschulden, nicht wahr?
You've been
Du warst
showing me kindness
mir Freundlichkeit zeigen
to deceive me.
um mich zu täuschen.
I was merely your pawn.
Ich war nur dein Spielball.
Am I right?
Habe ich Recht?
Your Highness,
Eure Hoheit,
you've really deceived me.
Du hast mich wirklich getäuscht.
I thought you were genuinely kind to me.
Ich dachte, du wärst wirklich nett zu mir.
I vowed
Ich schwor
to stay faithfully
treu bleiben
by your side,
an deiner Seite,
serve you,
Ihnen dienen,
care for you,
Ich kümmere mich um dich,
and repay your kindness.
und Ihre Freundlichkeit erwidern.
I thought you were a sister to me.
Ich dachte, du wärst meine Schwester.
But what is the truth?
Aber was ist die Wahrheit?
You liar.
Du Lügner.
This whole thing is a carefully laid trap of yours.
Das Ganze ist eine sorgfältig gestellte Falle von Ihnen.
Lu Jiuning.
Lu Jiuning.
I've spared you once.
Ich habe dich schon einmal verschont.
If you dare spout madness again,
Wenn du es wagst, noch einmal Wahnsinn zu verbreiten,
I will
Ich werde
cast you out of the Yongxiu Palace.
Ich werde dich aus dem Yongxiu-Palast werfen.
I've been nothing
Ich war nichts
but an expendable pawn to you.
aber für dich nur ein entbehrliches Spielfigur.
I've served my purpose.
Ich habe meinen Zweck erfüllt.
So I'm to be discarded.
Ich soll also aussortiert werden.
Will Your Highness dispose of me
Wird Eure Hoheit über mich verfügen?
as you did to the others?
wie Sie es mit den anderen gemacht haben?
Outrageous!
Empörend!
It seems
Es scheint
I've spoiled you into insolence.
Ich habe dich so verwöhnt, dass du unverschämt geworden bist.
How dare you talk to me like this?
Wie kannst du es wagen, so mit mir zu reden?
Lu Jiuning.
Lu Jiuning.
I don't need to
Ich brauche nicht
explain anything to you.
Ich kann Ihnen nichts erklären.
How dare you exploit my kindness
Wie kannst du es wagen, meine Gutmütigkeit auszunutzen?
and throw those questions at me?
Und mir diese Fragen stellen?
Hypocrite.
Heuchler.
Viper.
Viper.
I won't let you off.
Ich lasse dich nicht ungeschoren davonkommen.
Lu Jiuning has defied her superior.
Lu Jiuning hat sich ihrem Vorgesetzten widersetzt.
She shall be stripped of her position of overseer
Sie soll ihres Amtes als Aufseherin enthoben werden.
and expelled.
und wurde der Schule verwiesen.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Jiuning acted rashly in passion.
Jiuning handelte unüberlegt im Affekt.
Please show mercy.
Bitte zeigen Sie Erbarmen.
Don't throw her out.
Wirf sie nicht raus.
Whoever pleads for her
Wer auch immer für sie plädiert
will also
wird auch
be expelled.
von der Schule verwiesen werden.
Move.
Bewegen.